Who’s going to translate Me?
Ai sẽ dịch cho Ta?
Why don’t you take one of these, Gregoire?
Sao con không lấy một trong những cái này, Gregoire?
Mother, that is the public address microphone
Thưa Mẹ, đó là micro của hệ thống âm thanh công cộng
– they won’t be able to hear You.
– họ sẽ không thể nghe được Mẹ đâu ạ.
This is for the recording on the tape.
Cái này là để ghi âm vào băng.
Then how will they hear this? …
Vậy làm sao họ nghe được cái này?...
Yes. Then – how will you translate?
Ừ. Vậy – con sẽ dịch như thế nào?
In French
Bằng tiếng Pháp ạ
But loudly.
Nhưng phải nói to.
I think, why don’t you stand up and see there
Ta nghĩ, sao con không đứng lên và xem ở đó
– you can stand up there.
– con có thể đứng lên đó.
Yes, there. And you can talk loudly, that’s a better way.
Đúng, ở đó. Và con có thể nói to, như vậy sẽ tốt hơn.
Be careful about those ….
Hãy cẩn thận với những cái đó….
May God bless you. Hello – yes, yes!
Cầu Thượng đế ban phước cho các con. Xin chào – vâng, vâng!
Thank you, thank you. Aradhana has come.
Cảm ơn, cảm ơn. Aradhana đã đến.
Go and see them. There, there!
Hãy đến gặp họ đi. Kia, kia kìa!
In the most auspicious time that is called as Krita Yuga,
Trong thời kỳ tốt lành nhất được gọi là Krita Yuga,
we all have assembled here
tất cả chúng ta đã tập trung ở đây
to understand the ways and methods
để hiểu những cách thức và phương pháp
of establishing our Principle of a Master.
để thiết lập Nguyên tắc Đạo sư của chúng ta.
Krita Yuga.
Krita Yuga.
“Krita Yuga” means the time
“Krita Yuga” có nghĩa là thời kỳ
when you have to do something –
khi các con phải làm điều gì đó –
“krita: when it was done.”
“krita: khi nó đã được thực hiện.”
So you are the channels of that doing,
Vì vậy, các con là những kênh dẫn của việc làm đó,
doing the work of God.
làm công việc của Thượng đế.
You are the channels of God Almighty and His Power.
Các con là những kênh dẫn của Thượng đế Toàn năng và Sức mạnh của Ngài.
On one side you have to carry the dignity,
Một mặt, các con phải mang phẩm giá,
the glory, and the assumption that you are a guru.
vinh quang, và sự thừa nhận rằng các con là một Đạo sư.
On the other side you have to be completely surrendered
Mặt khác, các con phải hoàn toàn phó thác
to your God Almighty.
cho Thượng đế Toàn năng của các con.
All your dignity, your authority comes from Him.
Tất cả phẩm giá, quyền uy của các con đều đến từ Ngài.
And the third thing is
Và điều thứ ba là
that the way He has created this universe and you,
cách mà Ngài đã tạo ra vũ trụ này và các con,
in a mood of play,
trong một tâm trạng vui đùa,
you have to see His play.
các con phải thấy được vở kịch của Ngài.
So a kind of mood that is cheerfulness
Vì vậy, một tâm trạng vui vẻ
should be really bubbling through you.
nên thực sự tuôn trào qua các con.
So far the idea of guru was
Từ trước đến nay, quan niệm về Đạo sư là
that such a person never laughs, never smiles,
một người không bao giờ cười, không bao giờ mỉm cười,
always in a temper.
luôn luôn cáu kỉnh.
That was all right for gurus
Điều đó có thể đúng với các Đạo sư
who did not have to have any contact with the public,
những người không cần phải tiếp xúc với công chúng,
but hanged themselves with a string
mà treo mình bằng một sợi dây
somewhere in the Himalayas.
ở đâu đó trên dãy Himalaya.
But here we are, facing
Nhưng ở đây chúng ta đang đối mặt với
the entire universe that has to receive
toàn bộ vũ trụ phải đón nhận
the bubbling streams of your love.
những dòng suối tình yêu tuôn trào của các con.
But that does not mean that you have to be frivolous,
Nhưng điều đó không có nghĩa là các con phải phù phiếm,
because you cannot be.
bởi vì các con không thể như vậy.
The divine play is not frivolous,
Vở kịch thiêng liêng không phù phiếm,
it is joyful,
nó vui sướng,
and the joy does not have that duality.
và niềm vui sướng đó không có tính hai mặt.
So to get to the establishment of your Guru Principle,
Vì vậy, để đạt được sự thiết lập Nguyên tắc Đạo sư của các con,
first we should know how it is destroyed.
trước tiên chúng ta nên biết nó bị phá hủy như thế nào.
As it is, anything that is not looked after
Vốn dĩ, bất cứ thứ gì không được chăm sóc
or maintained gets destroyed.
hoặc duy trì đều sẽ bị phá hủy.
If we do not pay attention,
Nếu chúng ta không dành sự chú tâm,
say, to these beautiful plants here, they will be destroyed.
ví dụ, cho những cái cây xinh đẹp ở đây, chúng sẽ bị phá hủy.
Even matter which is not attended to gets destroyed.
Ngay cả vật chất không được quan tâm cũng bị phá hủy.
So first of all, we have to know that we must be attentive
Vì vậy, trước hết, chúng ta phải biết rằng chúng ta phải chú tâm
and alert that if we do not maintain ourselves,
và cảnh giác rằng nếu chúng ta không duy trì bản thân,
we’ll be destroyed.
chúng ta sẽ bị phá hủy.
Because maintenance is not for maintenance sake,
Bởi vì việc duy trì không phải chỉ để duy trì,
it is for stopping the destruction of your Guru Principle.
mà là để ngăn chặn sự phá hủy Nguyên tắc Đạo sư của các con.
When we are negligent or lazy about it,
Khi chúng ta lơ là hoặc lười biếng về nó,
we are responsible for destroying our Guru Principle.
chúng ta phải chịu trách nhiệm về việc phá hủy Nguyên tắc Đạo sư của chúng ta.
So the attention that we have
Vì vậy, sự chú tâm mà chúng ta có
is to be given to the maintenance of this Guru Principle.
phải được dành cho việc duy trì Nguyên tắc Đạo sư này.
The gurus have the capacity to maintain themselves
Các Đạo sư có khả năng tự duy trì bản thân
and maintain others.
và duy trì người khác.
In the beginning, when the gurus tried to establish
Ban đầu, khi các Đạo sư cố gắng thiết lập
this maintenance principle,
nguyên tắc duy trì này,
they put very, very strong rules and regulations.
họ đã đặt ra những quy tắc và quy định rất, rất nghiêm ngặt.
If you read Bible in the Levi chapter,
Nếu các con đọc Kinh Thánh trong chương Lê-vi,
you will find all the shariats that are described,
các con sẽ tìm thấy tất cả các luật shariat được mô tả,
which they are following now in Riyadh
mà họ đang tuân theo bây giờ ở Riyadh
or in the Arabic countries.
hoặc ở các nước Ả Rập.
To maintain that principle within yourself,
Để duy trì nguyên tắc đó trong bản thân các con,
it’s written in such strong languages,
nó được viết bằng những ngôn từ mạnh mẽ,
like “Such a person who does not do this
như “Một người không làm điều này
should be killed to death.
sẽ bị giết chết.
Such a person does anything wrong of this kind
Một người làm bất cứ điều gì sai trái thuộc loại này
should be killed by stoning.”
sẽ bị ném đá cho đến chết.”
That was at the very beginning, so the people now
Đó là vào thời kỳ đầu, vì vậy mọi người lúc đó
at that stage of evolution required that kind of a fear.
ở giai đoạn tiến hóa đó cần có nỗi sợ hãi như vậy.
This was not meant to in any way to insult or to harm,
Điều này không nhằm mục đích xúc phạm hay làm hại,
or to take away the freedom of human beings.
hay tước đi sự tự do của con người.
But it was meant for people
Nhưng nó dành cho mọi người
to give a great idea of the importance
để mang lại một ý niệm lớn lao về tầm quan trọng
of the Principle of Guru within themselves.
của Nguyên tắc Đạo sư bên trong họ.
At that stage they used the frightening methods,
Ở giai đoạn đó, họ đã sử dụng các phương pháp đáng sợ,
I should say – horribly dangerous times.
Ta phải nói – những thời kỳ nguy hiểm khủng khiếp.
And that time people obeyed also.
Và thời đó người ta cũng tuân theo.
Then another evolutionary state took place
Sau đó, một trạng thái tiến hóa khác đã diễn ra
where a stage started,
nơi một giai đoạn bắt đầu,
people thought they must become austere,
mọi người nghĩ rằng họ phải trở nên khổ hạnh,
and start maintaining themselves by tremendous austerity.
và bắt đầu duy trì bản thân bằng sự khổ hạnh tột độ.
So it was self-projected;
Vì vậy, nó là tự áp đặt;
it was not projected towards others,
nó không áp đặt lên người khác,
but projected towards themselves.
mà áp đặt lên chính họ.
We can say that the first wave started when the Guru,
Chúng ta có thể nói rằng làn sóng đầu tiên bắt đầu khi vị Đạo sư,
the Primordial Guru said that if you don’t do this,
Vị Thầy Thuỷ Tổ nói rằng nếu các con không làm điều này,
then you will be killed.
thì các con sẽ bị giết.
The second stage was where the disciples accepted this
Giai đoạn thứ hai là khi các đệ tử chấp nhận điều này
within themselves, and started telling themselves
bên trong họ, và bắt đầu tự nhủ
that if we do not do it we’ll kill ourselves.
rằng nếu chúng ta không làm điều đó, chúng ta sẽ tự giết mình.
Austerity started on the basis of wisdom,
Sự khổ hạnh bắt đầu trên cơ sở của trí tuệ,
and not on obstinacy.
chứ không phải trên sự bướng bỉnh.
But then it became even fanaticism,
Nhưng rồi nó thậm chí trở thành sự cuồng tín,
so it went to one extreme.
vì vậy nó đã đi đến một thái cực.
It started with the idea of maintenance.
Nó bắt đầu với ý tưởng về sự duy trì.
But maintenance itself became impossible,
Nhưng bản thân việc duy trì đã trở nên bất khả thi,
or perhaps they thought that they are not being
hoặc có lẽ họ nghĩ rằng họ không thể
able to maintain, they got confused,
duy trì được, họ trở nên bối rối,
and to them rules and regulations became more important
và đối với họ, các quy tắc và quy định trở nên quan trọng hơn
than maintenance itself.
chính bản thân việc duy trì.
Thus you find they destroyed themselves.
Do đó các con thấy họ đã tự hủy hoại mình.
The wisdom or the essence of Guru Tattwa is a balance.
Trí tuệ hay bản chất của Guru Tattwa là một sự cân bằng.
Like when you maintain a plant,
Giống như khi các con chăm sóc một cái cây,
if you do not give it water, it will die.
nếu các con không tưới nước, nó sẽ chết.
If you give it too much water, it will die.
Nếu các con tưới quá nhiều nước, nó cũng sẽ chết.
So the wisdom lies in understanding
Vì vậy, trí tuệ nằm ở việc hiểu được
how much water should be given to the plant,
cần tưới bao nhiêu nước cho cây,
so that it comes up at its best.
để nó phát triển tốt nhất.
Now this wisdom has to be achieved
Bây giờ trí tuệ này phải được đạt được
through your vibratory awareness.
thông qua nhận thức về rung động của các con.
You are placed under the most fortunate circumstances,
Các con đang ở trong hoàn cảnh may mắn nhất,
that you are realized souls
rằng các con là những linh hồn khai ngộ
before your Guru Tattwa is fully established.
trước khi Guru Tattwa của các con được thiết lập hoàn toàn.
You have all the powers that any guru can aspire,
Các con có tất cả sức mạnh mà bất kỳ Đạo sư nào cũng có thể khao khát,
without having the establishment of Guru Tattwa.
mà không cần có sự thiết lập của Guru Tattwa.
Specially you are under the complete
Đặc biệt là các con đang ở dưới sự bao bọc hoàn toàn
blanket of the clouds of your Mother’s love.
của những đám mây tình yêu của Mẹ các con.
But in no way Mother’s love is going to allow you
Nhưng tình yêu của Mẹ sẽ không bao giờ cho phép các con
to destroy your Guru Principle.
phá hủy Nguyên tắc Đạo sư của các con.
As I told you that Guru Principle is a very sensitive thing,
Như Ta đã nói với các con, Nguyên tắc Đạo sư là một điều rất nhạy cảm,
and is destroyed if you yourself do not try to maintain it.
và nó sẽ bị phá hủy nếu chính các con không cố gắng duy trì nó.
First of all, the destruction starts
Trước hết, sự phá hủy bắt đầu
from the very source
từ chính nguồn cội
of our being.
của bản thể chúng ta.
I mean to say that our being is created by five elements,
Ý Ta là bản thể của chúng ta được tạo ra bởi năm nguyên tố,
and the five elements have a capacity
và năm nguyên tố có khả năng
all the time to get destroyed.
bị phá hủy bất cứ lúc nào.
Any one of these elements if they are not looked after,
Bất kỳ nguyên tố nào trong số này nếu không được chăm sóc,
they get destroyed.
chúng sẽ bị phá hủy.
That is the built-in capacity of the elements
Đó là khả năng sẵn có của các nguyên tố
or of the matter, as you can say.
hay của vật chất, như các con có thể nói.
So to maintain them is important.
Vì vậy, việc duy trì chúng là quan trọng.
Some people have an idea that once you become a guru
Một số người có ý nghĩ rằng một khi các con trở thành một Đạo sư
you need not maintain everything, it is maintained by itself.
các con không cần phải duy trì mọi thứ, nó sẽ tự được duy trì.
It is not.
Không phải vậy.
Agreed that the spirit definitely enhances the beauty
Đồng ý rằng spirit chắc chắn làm tăng vẻ đẹp
and the health of these elements;
và sự khỏe mạnh của các nguyên tố này;
but at the human level there is always a greater force
nhưng ở cấp độ con người, luôn có một lực lớn hơn
that is trying to destroy it.
đang cố gắng phá hủy nó.
So till we have completely become the spirit,
Vì vậy, cho đến khi chúng ta hoàn toàn trở thành spirit,
there is always a chance of this destruction working it out.
luôn có khả năng sự phá hủy này sẽ xảy ra.
One may say, why this balance needed?
Người ta có thể hỏi, tại sao cần sự cân bằng này?
And this is an important question which we
Và đây là một câu hỏi quan trọng mà chúng ta
should be able to answer all the people who ask us.
nên có thể trả lời tất cả những người hỏi chúng ta.
Without the balance you cannot ascend.
Không có sự cân bằng, các con không thể thăng tiến.
If you cannot ascend,
Nếu các con không thể thăng tiến,
what’s the use of our becoming human beings?
việc chúng ta trở thành con người có ích gì?
For example, everything is God,
Ví dụ, mọi thứ đều là Thượng đế,
but nobody is aware.
nhưng không ai nhận thức được.
At the human level you become aware:
Ở cấp độ con người, các con trở nên nhận thức:
means everything exists, everything is there,
nghĩa là mọi thứ đều tồn tại, mọi thứ đều ở đó,
but it is not aware.
nhưng nó không nhận thức được.
Say, there is a stone, that is also God,
Ví dụ, có một hòn đá, đó cũng là Thượng đế,
but it is not yet aware.
nhưng nó chưa nhận thức được.
Like say, this area is completely dark and we are blind.
Giống như, khu vực này hoàn toàn tối và chúng ta bị mù.
There is nothing to be seen,
Không có gì để thấy,
to be felt or experienced when you are in that condition.
để cảm nhận hay trải nghiệm khi các con ở trong tình trạng đó.
Actually one thinks that darkness is the truth,
Thực ra người ta nghĩ rằng bóng tối là sự thật,
that ignorance is the truth.
rằng sự ngu dốt là sự thật.
But when the sun comes up and the light comes in
Nhưng khi mặt trời mọc và ánh sáng chiếu vào
and your eyes open, you start seeing everything.
và mắt các con mở ra, các con bắt đầu nhìn thấy mọi thứ.
You start becoming aware.
Các con bắt đầu trở nên nhận thức.
So at human level you are aware at the highest point.
Vì vậy, ở cấp độ con người, các con nhận thức ở mức cao nhất.
Now this awareness has to become
Bây giờ nhận thức này phải trở thành
the awareness of the spirit.
nhận thức của spirit.
That has happened to you
Điều đó đã xảy ra với các con
– you have felt the spirit.
– các con đã cảm nhận được spirit.
But the balance is not there as yet.
Nhưng sự cân bằng vẫn chưa có.
Your Mother has pulled you out and made you that,
Mẹ của các con đã kéo các con ra và biến các con thành như vậy,
but still there is imbalance inside.
nhưng bên trong vẫn còn sự mất cân bằng.
If you go slightly to the left you can be destroyed;
Nếu các con đi hơi lệch sang trái, các con có thể bị phá hủy;
you go to the right, you’ll be destroyed.
các con đi sang phải, các con sẽ bị phá hủy.
So you have to try both the things
Vì vậy, các con phải thử cả hai điều
as I have told you the methods, which I’ll explain.
như Ta đã nói với các con về các phương pháp, mà Ta sẽ giải thích.
First of all you have to be austere with yourself.
Trước hết, các con phải khổ hạnh với chính mình.
Just separate yourself from yourself.
Chỉ cần tách bản thân ra khỏi chính mình.
Separate yourself as a spirit,
Tách bản thân ra như một spirit,
and look at your ego and superego.
và nhìn vào bản ngã và siêu ngã của các con.
Now you start watching,
Bây giờ các con bắt đầu quan sát,
you start watching the ego and superego.
các con bắt đầu quan sát bản ngã và siêu ngã.
Do not maintain it
Đừng duy trì nó
– they are the destroying forces.
– chúng là những thế lực phá hoại.
Now when you see the play as a witness
Bây giờ khi các con nhìn thấy vở kịch như một nhân chứng
of these destroying forces,
của những thế lực phá hoại này,
you will know how to also maintain yourself better.
các con cũng sẽ biết cách duy trì bản thân tốt hơn.
To separate yourself is easier when you take to austerity.
Tách bản thân ra sẽ dễ dàng hơn khi các con thực hành khổ hạnh.
The worst thing that elements have done to you
Điều tồi tệ nhất mà các nguyên tố đã gây ra cho các con
is that you have formed habits,
là các con đã hình thành những thói quen,
all kinds of hangs-up.
tất cả các loại vướng mắc.
Some people are fond of bathing,
Một số người thích tắm,
some people are fond of not bathing.
một số người lại thích không tắm.
Some people are fond of getting early in the morning,
Một số người thích dậy sớm vào buổi sáng,
four o’clock, and singing songs and waking up everyone,
bốn giờ, và hát hò đánh thức mọi người,
and some are good at sleeping till ten o’clock.
và một số lại giỏi ngủ đến mười giờ.
Some like very light-colored dresses,
Một số thích trang phục màu rất nhạt,
some like very loud-colored dresses.
một số lại thích trang phục màu rất sặc sỡ.
If you are English, then you want to have
Nếu các con là người Anh, thì các con muốn có
English-style everything, horrible insipid food!
mọi thứ theo kiểu Anh, thức ăn nhạt nhẽo kinh khủng!
If you are French, you want to have wine, little bit.
Nếu các con là người Pháp, các con muốn uống một chút rượu vang.
If you are Italian you want to have carbohydrates, too much.
Nếu các con là người Ý, các con muốn ăn quá nhiều carbohydrate.
If you are Spanish, you want to have too much fats.
Nếu các con là người Tây Ban Nha, các con muốn ăn quá nhiều chất béo.
If you are Indians, you want to have too much of spices.
Nếu các con là người Ấn Độ, các con muốn ăn quá nhiều gia vị.
So to change this habit,
Vì vậy, để thay đổi thói quen này,
you have to give first of all the extremes that you like.
trước hết các con phải từ bỏ những thái cực mà các con thích.
Now if you say that “I like bland food” – bland food
Bây giờ nếu các con nói rằng “Tôi thích đồ ăn nhạt” – đồ ăn nhạt
– then you should say “I must eat a lot of chillies.”
– thì các con nên nói “Tôi phải ăn thật nhiều ớt.”
If you say “I like pale colors,”
Nếu các con nói “Tôi thích màu nhạt,”
then you wear very loud ones.
thì các con hãy mặc những màu thật sặc sỡ.
Go from one extreme to another extreme, to begin with.
Hãy đi từ thái cực này sang thái cực khác, để bắt đầu.
But I’ve seen people, when they go from one extreme
Nhưng Ta đã thấy có những người, khi họ đi từ một thái cực
they get stuck up on the other side also.
họ cũng bị mắc kẹt ở phía bên kia.
So we have to be in the center, not to the extremes.
Vì vậy, chúng ta phải ở trung tâm, không đi đến các thái cực.
A man who is an avadhuta, the one who is a great master,
Một người là avadhuta, một người là bậc thầy vĩ đại,
can never be hanged up by any hangs-up.
không bao giờ có thể bị vướng mắc bởi bất kỳ sự vướng mắc nào.
He cannot be ruled by any ideas that “I like this.”
Anh ta không thể bị chi phối bởi bất kỳ ý nghĩ nào rằng “Tôi thích cái này.”
He sees beauty in the lush greenery,
Anh ta thấy vẻ đẹp trong cây cối xanh tươi,
and he sees beauty in the trees
và anh ta thấy vẻ đẹp ở những cái cây
which are devoid of any leaves.
không còn một chiếc lá nào.
Now the trend of getting to austerity
Bây giờ xu hướng đi đến khổ hạnh
in a very funny way has started in the West.
theo một cách rất buồn cười đã bắt đầu ở phương Tây.
Like if you comb your hair, then you are no good;
Giống như nếu các con chải tóc, thì các con không tốt;
if you do not smell in the body, then you are no good;
nếu cơ thể các con không có mùi, thì các con không tốt;
if you don’t look like a pig, you are no good.
nếu các con không trông giống một con lợn, các con không tốt.
All kinds of funny sort of ideas have crawled into the mind,
Tất cả các loại ý tưởng buồn cười đã len lỏi vào tâm trí,
because they are going to the other extreme.
bởi vì họ đang đi đến thái cực khác.
But we have to learn from the nature.
Nhưng chúng ta phải học hỏi từ thiên nhiên.
Nature dresses up itself when it has to greet the spring,
Thiên nhiên tự trang điểm khi phải chào đón mùa xuân,
and when it is the winter
và khi mùa đông đến
it just gets completely undressed, I should say,
nó hoàn toàn trút bỏ xiêm y, Ta nên nói vậy,
because the leaves have to go to the Mother Earth,
bởi vì lá phải trở về với Đất Mẹ,
and that the sun has to reach the Mother Earth.
và mặt trời phải chiếu tới Đất Mẹ.
It is not attached to anything.
Nó không bị ràng buộc vào bất cứ điều gì.
Surprisingly it is much more elemental than we are;
Đáng ngạc nhiên là nó mang tính nguyên tố hơn chúng ta rất nhiều;
while we who are spiritual should have no attachment.
trong khi chúng ta, những người tâm linh, không nên có sự ràng buộc nào.
But this idea is also a mental idea,
Nhưng ý tưởng này cũng là một ý tưởng của tâm trí,
which is the worst attachment.
đó là sự ràng buộc tồi tệ nhất.
It’s a very funny attachment which makes Me laugh,
Đó là một sự ràng buộc rất buồn cười khiến Ta phải bật cười,
that’s the biggest joker I’ve seen,
đó là trò đùa lớn nhất mà Ta từng thấy,
that people get attached to mental ideas.
rằng mọi người bị ràng buộc vào những ý tưởng của tâm trí.
It is like believing that whatever you think mentally
Nó giống như tin rằng bất cứ điều gì các con nghĩ bằng tâm trí
will just happen to you.
sẽ xảy ra với các con.
Say, for a mental person he has to go to picnic,
Ví dụ, một người sống bằng tâm trí phải đi dã ngoại,
he will mentally put in his mind he’s going to take
anh ta sẽ hình dung trong tâm trí mình rằng anh ta sẽ mang theo
this that, that and that.
thứ này, thứ kia, thứ nọ.
He may even open a file and write it down that
Anh ta thậm chí có thể mở một tập hồ sơ và viết ra rằng
“I am going to take this and this and this with me.”
"Tôi sẽ mang theo thứ này, thứ này và thứ này."
And when he goes to the picnic he finds he’s high and dry,
Và khi đi dã ngoại, anh ta thấy mình bơ vơ,
because he has not taken anything with him,
bởi vì anh ta không mang theo bất cứ thứ gì,
it’s all in the file!
tất cả đều nằm trong hồ sơ!
Your Mother is good at speaking and She speaks to you,
Mẹ của các con giỏi nói và Bà nói với các con,
but it should not be your mental attachment.
nhưng đó không nên là sự bám chấp vào tâm trí của các con.
Like “Yes, Mother says so,”
Giống như "Vâng, Mẹ nói vậy,"
and everybody discusses with such great enthusiasm,
và mọi người thảo luận với sự nhiệt tình lớn lao,
this is that; but it’s not become
rằng điều này là thế này, điều kia là thế kia; nhưng nó chưa trở thành
part and parcel of your being.
một phần không thể thiếu trong bản thể của các con.
But is a very common attachment nowadays,
Nhưng đó là một sự bám chấp rất phổ biến ngày nay,
with all the people knowing about everything
với tất cả những người biết về mọi thứ
and having nothing.
nhưng chẳng có gì.
This mental attachment is to be really attacked.
Sự bám chấp vào tâm trí này thực sự cần phải được công phá.
Becoming is seeing, becoming is experiencing;
Trở thành là nhìn thấy, trở thành là trải nghiệm;
becoming is seeing, it is experiencing.
trở thành là nhìn thấy, nó là trải nghiệm.
Like if I have to come to this place,
Giống như nếu Ta phải đến nơi này,
I must come and see it.
Ta phải đến và thấy nó.
If only I have thoughts about it and mental idea,
Nếu Ta chỉ có những suy nghĩ về nó và ý tưởng trong tâm trí,
mental picture, it is no good, I can – it’s not mine,
hình ảnh trong tâm trí, thì không tốt, Ta có thể - nó không phải của Ta,
it’s not the truth.
nó không phải là sự thật.
So when you become aware, actually what happens that it,
Vì vậy, khi các con nhận biết, thực sự điều xảy ra là,
you see it yourselves – so let us see.
các con tự mình thấy điều đó - vậy chúng ta hãy xem.
Get out of that mental conception
Hãy thoát khỏi quan niệm trong tâm trí đó
that you know already about it.
rằng các con đã biết về nó rồi.
You do not know,
Các con không biết,
because what you know is just mental.
bởi vì những gì các con biết chỉ là trong tâm trí.
That should be a part and parcel of your being.
Điều đó nên là một phần không thể thiếu trong bản thể của các con.
Now how to do it?
Bây giờ làm thế nào để làm điều đó?
Some will say that
Một số người sẽ nói rằng
“We’ll just go on being austere about it.”
"Chúng tôi sẽ tiếp tục khắc kỷ về nó."
Then that will become again another obsession.
Rồi điều đó sẽ lại trở thành một nỗi ám ảnh khác.
Some will say, “All right,
Một số người sẽ nói, "Được rồi,
Mother has said we should enjoy, so we’ll just enjoy.”
Mẹ đã nói chúng ta nên thưởng thức, vậy chúng ta sẽ thưởng thức."
How to strike the balance
Làm thế nào để tạo ra sự cân bằng
is the big problem,
là vấn đề lớn,
but should not be with people
nhưng không nên là vấn đề với những người
who have vibratory awareness.
có nhận thức về chấn động.
In that also you can be obsessed.
Trong đó các con cũng có thể bị ám ảnh.
I have seen people talking as if they are all
Ta đã thấy những người nói chuyện như thể họ đều là
great Sahaja yogis and there were no vibrations,
những Hành giả Sahaja vĩ đại và không có chấn động nào,
and saying they are getting vibrations.
và nói rằng họ đang nhận được chấn động.
It is so deceptive.
Nó thật là dối trá.
So one has to think that we have to grow further
Vì vậy, người ta phải nghĩ rằng chúng ta phải phát triển hơn nữa
and see more and more, and know about it.
và thấy nhiều hơn, và biết về nó.
But if you then ask the French “How are you?”
Nhưng nếu các con hỏi người Pháp "Bạn khỏe không?"
then under the influence of this, they’ll say like this:
thì dưới ảnh hưởng của điều này, họ sẽ nói như thế này:
that means they’re always in imbalance.
nghĩa là họ luôn mất cân bằng.
You ask an Englishman, he’ll say, “Don’t know.”
Các con hỏi một người Anh, anh ta sẽ nói, "Không biết."
Or they say “I know” – there’s nothing in between.
Hoặc họ nói "Tôi biết" - không có gì ở giữa.
Now we have to understand that
Bây giờ chúng ta phải hiểu rằng
we are carrying the light in our hand,
chúng ta đang mang ánh sáng trong tay,
and the light should not shake.
và ánh sáng không nên rung chuyển.
We have to hold the light tight,
Chúng ta phải giữ chặt ánh sáng,
and we should have a concentrated attention
và chúng ta nên có sự chú tâm tập trung
towards the maintenance of the light.
vào việc duy trì ánh sáng.
And then to tell yourself that we have to see,
Và rồi tự nhủ rằng chúng ta phải thấy,
not to just understand mentally.
chứ không chỉ hiểu bằng tâm trí.
It’s to be actually aware;
Đó là phải thực sự nhận biết;
because you are complete otherwise,
bởi vì nếu không các con đã hoàn thiện,
you are the part and parcel of the whole
các con là một phần không thể thiếu của Toàn thể
– you are.
– các con là như vậy.
But only thing, that you have not yet seen that.
Nhưng chỉ có điều, các con chưa thấy điều đó.
You have mentally accepted,
Các con đã chấp nhận bằng tâm trí,
but you have not become that.
nhưng các con chưa trở thành điều đó.
Because mental projection comes from thought;
Bởi vì sự phóng chiếu của tâm trí đến từ suy nghĩ;
that means you are at the level of the thought.
điều đó có nghĩa là các con đang ở cấp độ của suy nghĩ.
You have to become thoughtless.
Các con phải trở nên vô niệm.
But if you live on the basis of thought
Nhưng nếu các con sống trên cơ sở suy nghĩ
then you are still below the Agnya Chakra.
thì các con vẫn ở dưới luân xa Agnya.
So all the thought waves must be stopped to begin with,
Vì vậy, tất cả các làn sóng suy nghĩ phải được dừng lại trước tiên,
and should say that “All right, let us see now.”
và nên nói rằng "Được rồi, bây giờ chúng ta hãy xem."
So from the Nabhi Chakra you come up
Vì vậy, từ luân xa Nabhi các con đi lên
to the Agnya Chakra.
đến luân xa Agnya.
Then above that comes the third problem of destruction,
Sau đó, trên đó là vấn đề thứ ba của sự hủy diệt,
is emotional.
đó là cảm xúc.
The emotional is a very subtle one.
Cảm xúc là một thứ rất tinh vi.
Like some people, Sahaja yogis,
Giống như một số người, các Hành giả Sahaja,
will sit down with a guitar
sẽ ngồi xuống với một cây đàn guitar
and will start singing as if they are all lovebirds, you see!
và sẽ bắt đầu hát như thể họ là những đôi chim uyên ương, các con thấy đó!
What is it? What is it?
Cái gì vậy? Cái gì vậy?
Come along. Come, come...
Lại đây. Lại đây, lại đây...
What has happened?
Chuyện gì đã xảy ra?
Why, why do you cry?
Tại sao, tại sao con khóc?
Come to Me, come to Me. All right.
Đến với Ta, đến với Ta. Được rồi.
Just take her away. She’s caught up.
Cứ đưa cô ấy đi. Cô ấy bị bắt rồi.
So the most delicate one is the emotional.
Vì vậy, điều tinh tế nhất là cảm xúc.
This emotional one is a collectivity in a camouflage.
Cảm xúc này là một tính tập thể được ngụy trang.
For example, when the Sahaja yogis will meet,
Ví dụ, khi các Hành giả Sahaja gặp nhau,
they’ll hug themselves, kiss each other,
họ sẽ ôm nhau, hôn nhau,
and will be very, very nice to each other, you see,
và sẽ rất, rất tốt với nhau, các con thấy đó,
and sit down and sing songs like hippies.
và ngồi xuống hát những bài hát như những người hippie.
Take the guitar in the hand and swing on the tune of love.
Cầm cây đàn guitar trong tay và đung đưa theo điệu nhạc tình yêu.
This is actually Vishuddhi at the collectivity point,
Đây thực sự là Vishuddhi ở điểm tập thể,
and that of course is very difficult to get rid of,
và điều đó tất nhiên là rất khó để loại bỏ,
because it gives you a very comfortable feeling.
bởi vì nó mang lại cho các con một cảm giác rất thoải mái.
And people get confused with emotions,
Và mọi người bị nhầm lẫn với cảm xúc,
they think it is joy.
họ nghĩ đó là niềm vui sướng.
Joy only can be achieved through complete detachment,
Niềm vui sướng chỉ có thể đạt được thông qua sự vô chấp hoàn toàn,
the detachment which is ego-less and superego-less.
sự vô chấp không có bản ngã và siêu ngã.
But now, the problem that human beings start facing
Nhưng bây giờ, vấn đề mà con người bắt đầu đối mặt
is the assumption that they are gurus.
là sự giả định rằng họ là Đạo sư.
They start speaking about Sahaja Yoga,
Họ bắt đầu nói về Sahaja Yoga,
talking about Sahaja Yoga,
nói chuyện về Sahaja Yoga,
and they start thinking that
và họ bắt đầu nghĩ rằng
they have become already Shri Krishna.
họ đã trở thành Shri Krishna rồi.
They have even a greater ego than
Họ thậm chí còn có một bản ngã lớn hơn
the person who is
người
actually ignorant about Sahaja Yoga.
thực sự không biết gì về Sahaja Yoga.
They start talking with such tremendous ego
Họ bắt đầu nói chuyện với một bản ngã to lớn đến mức
that I am Myself frightened of them:
chính Ta cũng sợ họ:
how much they know about Sahaja Yoga,
họ biết bao nhiêu về Sahaja Yoga,
I sometimes think?
đôi khi Ta nghĩ vậy?
And they start asserting it so much that it’s frightening.
Và họ bắt đầu khẳng định nó nhiều đến mức đáng sợ.
All this can be also said, that
Tất cả những điều này cũng có thể được nói rằng,
they feel that protocol is not all right
họ cảm thấy rằng nghi thức là không đúng
and there should be proper protocol,
và cần phải có nghi thức đúng đắn,
so we are looking after protocol,
vì vậy chúng tôi đang chăm lo cho nghi thức,
we are the guards of the protocol,
chúng tôi là những người bảo vệ nghi thức,
and all these things there.
và tất cả những thứ đó ở đó.
Now those who are on the emotional side
Bây giờ những người ở phía cảm xúc
see the ego of others, while those who are on the ego side
thấy bản ngã của người khác, trong khi những người ở phía bản ngã
see the emotions of others.
thấy cảm xúc của người khác.
So one criticizes another,
Vì vậy, người này chỉ trích người kia,
but they don’t see themselves that they are falling a trap
nhưng họ không thấy rằng chính họ đang rơi vào bẫy
into one of the extremes.
của một trong những thái cực.
So unless and until you are detached, you cannot see it.
Vì vậy, trừ khi và cho đến khi các con vô chấp, các con không thể thấy được điều đó.
I will not say I did, committed a mistake,
Ta sẽ không nói Ta đã, phạm một sai lầm,
but it happened to be a mistake.
nhưng nó đã là một sai lầm.
For the first three years of Sahaja Yoga
Trong ba năm đầu của Sahaja Yoga
never talked of a bhoot.
Ta chưa bao giờ nói về bhoot.
I thought I’ll be able to manage without that.
Ta nghĩ Ta sẽ có thể xoay xở được mà không cần đến nó.
But a lady came in Sahaja Yoga who was possessed
Nhưng một người phụ nữ đã đến với Sahaja Yoga, người bị ám
and who tried all kinds of tantric tricks, so I had to tell them.
và đã thử mọi loại thủ đoạn tà thuật, nên Ta đã phải nói với họ.
Now every Sahaja yogi is a bundle of bhoots!
Bây giờ mỗi Hành giả Sahaja là một mớ bhoot!
You ask any Sahaja yogi,
Các con hỏi bất kỳ Hành giả Sahaja nào,
“Why did you do it?” – “Must be a bhoot.”
"Tại sao bạn làm vậy?" - "Chắc là do bhoot."
If you say that “How is it that you have done such a thing?”
Nếu các con nói rằng "Làm sao mà bạn lại làm một việc như vậy?"
then they will say that
thì họ sẽ nói rằng
“I do not know, it’s the bhoot who has done.”
"Tôi không biết, chính bhoot đã làm điều đó."
They are never there – all the bhoots are there.
Họ không bao giờ ở đó - tất cả các bhoot đều ở đó.
Now I don’t understand how to deal even as a Guru,
Bây giờ Ta không hiểu làm thế nào để đối phó ngay cả với tư cách là một Đạo sư,
because if My disciples are there I can tell them,
bởi vì nếu các đệ tử của Ta ở đó, Ta có thể nói với họ,
but if they are bhoots, what am I to tell them?
nhưng nếu họ là bhoot, Ta phải nói gì với họ?
I can talk to Sahaja yogis but not to bhoots,
Ta có thể nói chuyện với các Hành giả Sahaja nhưng không phải với bhoot,
they won’t listen to Me.
chúng sẽ không nghe Ta.
So this is the greatest escape
Vì vậy, đây là lối thoát lớn nhất
that Sahaja yogis have found now,
mà các Hành giả Sahaja đã tìm thấy bây giờ,
which is the worst, which was never before.
đó là điều tồi tệ nhất, chưa từng có trước đây.
So sometimes I feel it was a mistake
Vì vậy, đôi khi Ta cảm thấy đó là một sai lầm
I introduced this word “bhoot.”
khi Ta giới thiệu từ "bhoot".
They excuse themselves by just saying,
Họ tự bào chữa bằng cách chỉ nói,
“Mother, it is some negativity.”
"Mẹ ơi, đó là một sự tiêu cực nào đó."
Unless and until there is something in you
Trừ khi và cho đến khi có một cái gì đó trong các con
that contains the negativity, how can there be negativity?
chứa đựng sự tiêu cực, làm sao có thể có sự tiêu cực?
If you are detached, if like stone,
Nếu các con vô chấp, nếu như đá,
then you cannot contain this negative water in itself, in it.
thì các con không thể chứa nước tiêu cực này trong chính nó, trong nó.
You don’t become more negativity,
Các con không trở nên tiêu cực hơn,
you become more a guru.
các con trở thành một Đạo sư hơn.
Now, when I say that you should not be negative
Bây giờ, khi Ta nói rằng các con không nên tiêu cực
– supposing under such circumstances
– giả sử trong những hoàn cảnh như vậy
you should not be a bhoot, you should be yourself
các con không nên là một bhoot, các con nên là chính mình
– then they start feeling guilty.
– thì họ bắt đầu cảm thấy tội lỗi.
So all kinds of anti-guru tricks are working out.
Vì vậy, tất cả các loại thủ đoạn chống lại Đạo sư đang hoạt động.
I am your Guru, and it is anti your Guru
Ta là Đạo sư của các con, và đó là chống lại Đạo sư của các con
to play these tricks upon yourself.
khi chơi những trò này với chính mình.
Now you will play these tricks with Me, what’s the use?
Bây giờ các con sẽ chơi những trò này với Ta, có ích gì?
You have to gain something,
Các con phải đạt được điều gì đó,
and you are playing trick against yourself
và các con đang chơi trò lừa dối chính mình
if you are playing them against Me.
nếu các con đang chơi chúng chống lại Ta.
You have to be more aware.
Các con phải nhận biết nhiều hơn.
You are not to be destroyed.
Các con không phải để bị hủy diệt.
Apart from that you have to save others.
Ngoài ra, các con phải cứu những người khác.
How will you do it, in case if you do not accept
Các con sẽ làm điều đó như thế nào, trong trường hợp nếu các con không chấp nhận
that it is your privilege,
rằng đó là đặc ân của các con,
that it is your fortune,
rằng đó là may mắn của các con,
that you have been chosen
rằng các con đã được chọn
to be the medium of God’s work?
để trở thành phương tiện cho công việc của Thượng đế?
Sometimes I feel all the bhoots have come to Me
Đôi khi Ta cảm thấy tất cả các bhoot đã đến với Ta
for realization, and I am now going to become
để được khai ngộ, và bây giờ Ta sẽ trở thành
a bhoot Myself!
một bhoot chính Ta!
“Bhoot” also means “Bhootnath”– is the name of
"Bhoot" cũng có nghĩa là "Bhootnath" - là tên của
Shri Shankara, Shri Shiva,
Shri Shankara, Shri Shiva,
because He gets after the bhoots all the time.
bởi vì Ngài luôn theo đuổi các bhoot.
But you have to be the present and not the bhoot
Nhưng các con phải là hiện tại chứ không phải là bhoot
– “bhoot” means the past.
– "bhoot" có nghĩa là quá khứ.
Then what is there to be known? You become. Then you are in the present,
Vậy thì có gì để biết? Các con trở thành. Sau đó các con ở trong hiện tại,
you just start becoming,
các con chỉ cần bắt đầu trở thành,
evolving,
tiến hóa,
blossoming.
nở rộ.
Try to be in the present.
Hãy cố gắng ở trong hiện tại.
Do not escape the present, face it.
Đừng trốn tránh hiện tại, hãy đối mặt với nó.
Don’t feel guilty nor blame the bhoot;
Đừng cảm thấy tội lỗi cũng đừng đổ lỗi cho bhoot;
both things are going to take you away from the present.
cả hai điều đó sẽ đưa các con ra khỏi hiện tại.
Now just see the whole nature, the whole divine Power,
Bây giờ hãy xem toàn bộ thiên nhiên, toàn bộ Sức mạnh Thiêng liêng,
your ardent desire of ages
mong muốn tha thiết của các con qua nhiều thời đại
– everything is on your side.
– mọi thứ đều ở về phía các con.
The time has come.
Thời điểm đã đến.
You are just there.
Các con đang ở ngay đó.
What have we to do?
Chúng ta phải làm gì?
Just stand in the center,
Chỉ cần đứng ở trung tâm,
at the axis.
tại trục.
Try to keep yourself at the axis,
Hãy cố gắng giữ mình ở trục,
and then you just see the periphery moving, you don’t mind.
và rồi các con chỉ thấy ngoại vi di chuyển, các con không bận tâm.
When you see yourself misbehaving in any way,
Khi các con thấy mình hành xử sai trái theo bất kỳ cách nào,
punish yourself.
hãy tự trừng phạt mình.
It is better that you punish than the Divine punishes you,
Tốt hơn là các con tự trừng phạt mình hơn là Đấng Thiêng liêng trừng phạt các con,
because that’s a severe punishment.
bởi vì đó là một sự trừng phạt nghiêm khắc.
But do not feel guilty because
Nhưng đừng cảm thấy tội lỗi vì
you have not done anything wrong,
các con không làm gì sai,
it’s the bhoot which has done!
chính bhoot đã làm điều đó!
So we come to the point that we should realize
Vì vậy, chúng ta đi đến điểm rằng chúng ta nên nhận ra
that we are gurus and we cannot be bhoots.
rằng chúng ta là Đạo sư và chúng ta không thể là bhoot.
We have to change our outside also, to become good gurus.
Chúng ta cũng phải thay đổi bên ngoài của mình, để trở thành những Đạo sư tốt.
For example, we have to learn good manners.
Ví dụ, chúng ta phải học cách cư xử tốt.
Then these manners become your nature.
Sau đó, những cách cư xử này trở thành bản chất của các con.
Sometimes, people who are very fond of food,
Đôi khi, những người rất thích ăn uống,
I always tell them they should fast.
Ta luôn bảo họ nên ăn chay.
Whatever you are fond of, try to give up.
Bất cứ điều gì các con thích, hãy cố gắng từ bỏ.
Try to overcome your sicknesses of attachments,
Hãy cố gắng vượt qua những căn bệnh bám chấp của các con,
your habits.
những thói quen của các con.
Once your Guru Tattwa is established,
Một khi Guru Tattwa của các con được thiết lập,
you’ll be accepted as a guru.
các con sẽ được chấp nhận là một Đạo sư.
There will not be any need for you to say
Sẽ không cần các con phải nói
that you are a guru, people will know that you are.
rằng các con là một Đạo sư, mọi người sẽ biết các con là như vậy.
We don’t have to then write on our foreheads
Chúng ta không cần phải viết lên trán mình
that we are gurus, people will know that
rằng chúng ta là Đạo sư, mọi người sẽ biết rằng
this is a guru walking; you can see the divinity walking,
đây là một Đạo sư đang đi; các con có thể thấy sự thiêng liêng đang đi,
you can see the dignity walking, the glory coming up.
các con có thể thấy phẩm giá đang đi, vinh quang đang đến.
You have to change from within,
Các con phải thay đổi từ bên trong,
and the light of that within enlightenment
và ánh sáng của sự giác ngộ bên trong đó
will be shown outside.
sẽ được thể hiện ra bên ngoài.
But it should not be a mental idea or an emotional idea,
Nhưng đó không nên là một ý tưởng trong tâm trí hay một ý tưởng cảm xúc,
but should be the happening,
mà nên là sự xảy ra,
the becoming, the awareness.
sự trở thành, sự nhận biết.
You have to experience,
Các con phải trải nghiệm,
through your own experimentation upon yourself.
thông qua sự thử nghiệm của chính các con trên chính mình.
Even I do that.
Ngay cả Ta cũng làm vậy.
When I cannot reach you from one end
Khi Ta không thể tiếp cận các con từ một phía
because you are a bhoot, I reach you from the other.
bởi vì các con là một bhoot, Ta tiếp cận các con từ phía khác.
If somebody says he’s a bhoot,
Nếu ai đó nói anh ta là một bhoot,
then I see that he suffers a little
thì Ta thấy rằng anh ta phải chịu khổ một chút
and faces it, the bhoot in him.
và đối mặt với nó, bhoot trong anh ta.
For example somebody, I tell someone that
Ví dụ ai đó, Ta bảo ai đó rằng
“Please do this” and he forgets completely about it,
"Làm ơn làm điều này" và anh ta quên hoàn toàn về nó,
and he says it is a bhoot that has done.
và anh ta nói đó là một bhoot đã làm.
So then he loses his purse and then I say,
Vậy thì anh ta mất ví và rồi Ta nói,
“The bhoot must have taken away the purse!”
"Chắc là bhoot đã lấy mất cái ví!"
But I experiment with Myself.
Nhưng Ta thử nghiệm với chính Ta.
I first see how I should approach you.
Đầu tiên Ta xem Ta nên tiếp cận các con như thế nào.
If it doesn’t work out I try something else
Nếu nó không hiệu quả, Ta thử một cách khác
within Myself,
trong chính Ta,
because it’s a very tricky time we are with.
bởi vì chúng ta đang ở trong một thời điểm rất phức tạp.
If we had gone according to the shariat
Nếu chúng ta đã đi theo luật shariat
of the chapter of Levi,
của chương Levi,
all the bhoots would not have been here.
tất cả các bhoot sẽ không ở đây.
Maybe no Sahaja yogis might have been left also.
Có lẽ cũng không còn Hành giả Sahaja nào.
And this mental projection is such a common thing
Và sự phóng chiếu của tâm trí này là một điều phổ biến đến mức
that it’s difficult to detach people,
rất khó để tách mọi người ra khỏi nó,
but only way I can play tricks with you
nhưng cách duy nhất Ta có thể chơi trò với các con
is by experimenting Myself on you.
là bằng cách thử nghiệm chính Ta trên các con.
In the same way you must play with yourself,
Theo cách tương tự, các con phải chơi với chính mình,
and try to put yourself in an experimental box.
và cố gắng đặt mình vào một chiếc hộp thử nghiệm.
Today is the day of the Guru Puja,
Hôm nay là ngày Guru Puja,
the day when you have to worship your Guru.
ngày mà các con phải thờ phụng Đạo sư của mình.
You are really fortunate to have a Guru which is a Mother.
Các con thật sự may mắn khi có một Đạo sư là một người Mẹ.
And My mother and guru is this Mother Earth,
Và mẹ và đạo sư của Ta là Mẹ Đất này,
which teaches Me how to deal with human beings.
người dạy Ta cách đối xử với con người.
And she’s the one who also in every stage of difficulties
Và Bà là người mà trong mọi giai đoạn khó khăn
helps Me to correct
cũng giúp Ta sửa chữa
My own methods of nirmala vidya.
những phương pháp nirmala vidya của riêng Ta.
She has been such a kind mother and a kind guru to Me.
Bà đã là một người mẹ và một đạo sư nhân hậu đối với Ta.
And she’s such a soothing personality.
Và Bà là một nhân cách thật dịu dàng.
This, all this green, though is given to her by sun as they say,
Điều này, tất cả màu xanh này, mặc dù được mặt trời ban cho bà như người ta nói,
is just to soothe us all.
chỉ để xoa dịu tất cả chúng ta.
She wears the green upon herself,
Bà mặc màu xanh lá cây trên mình,
and the green is the Guru Principle.
và màu xanh lá cây là Nguyên lý Đạo sư.
She’s the detached personality.
Bà là một nhân cách tách biệt.
She’s the magnetism,
Bà là từ tính,
she attracts.
bà thu hút.
When people are walking on her, she is looking after them.
Khi mọi người đi trên bà, bà đang chăm sóc họ.
She creates out of her swayambus,
Bà tạo ra từ những swayambus của mình,
the self
cái tự thân
– what should we say to swayambhu?
– chúng ta nên nói gì với swayambhu?
– ah, yes, self-manifested stones.
– à, vâng, những viên đá tự hiển lộ.
See, her attraction and her concern
Hãy xem, sức hút và sự quan tâm của bà
is so great that without her we would be hanging in the air.
lớn đến nỗi nếu không có bà, chúng ta sẽ lơ lửng trong không trung.
And she keeps Me to the brass tacks, as they say
Và bà giữ Ta ở những điều cốt lõi, như người ta nói
– to the reality.
– với thực tại.
If I wanted I could be just the Spirit,
Nếu Ta muốn, Ta có thể chỉ là Spirit,
and not bother about anybody else.
và không bận tâm về bất cứ ai khác.
The way she bears our sins,
Cách bà gánh chịu tội lỗi của chúng ta,
the way she always looks after us and nourishes us,
cách bà luôn chăm sóc và nuôi dưỡng chúng ta,
despite our so many defects:
bất chấp rất nhiều khuyết điểm của chúng ta:
in the same way a guru should do.
một đạo sư cũng nên làm như vậy.
She is extremely forgiving;
Bà vô cùng vị tha;
but she explodes
nhưng bà bùng nổ
as an earthquake,
như một trận động đất,
and sometimes hot calcium
và đôi khi canxi nóng
and hot potassium can come out of her.
và kali nóng có thể thoát ra từ bà.
She produces sulphur for you, for your cure.
Bà sản xuất lưu huỳnh cho các con, để chữa bệnh cho các con.
If England’s soil becomes vibrated,
Nếu đất của nước Anh được rung động,
then this soil can be used for medicine.
thì đất này có thể được dùng làm thuốc.
In India people use clay for medicine,
Ở Ấn Độ, người ta dùng đất sét làm thuốc,
for every kind of treatment.
cho mọi loại điều trị.
The understanding about Guru Tattwa
Sự hiểu biết về Guru Tattwa
one can have from the Mother Earth,
người ta có thể có được từ Mẹ Đất,
so let us touch the Mother Earth and bow to her.
vậy chúng ta hãy chạm vào Mẹ Đất và cúi đầu trước bà.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
She’s subtle!
Bà thật vi tế!
In the Kundalini Shastra, Mother Earth is the Kundalini.
Trong Kundalini Shastra, Mẹ Đất là Kundalini.
Mooladhara is the, is the Mother Earth.
Mooladhara là, là Mẹ Đất.
So for us kundalini is the most important thing.
Vì vậy, đối với chúng ta, kundalini là điều quan trọng nhất.
We don’t have to worry about what they have talked about
Chúng ta không cần phải lo lắng về những gì họ đã nói
in the Levi, that you must not steal, you must not tell lies;
trong sách Lê-vi, rằng các con không được trộm cắp, không được nói dối;
what we have to worry that keep your kundalini up.
điều chúng ta phải lo lắng là giữ cho kundalini của các con đi lên.
So the guru has to be a person who is absolutely practical.
Vì vậy, đạo sư phải là một người hoàn toàn thực tế.
He must have common sense and absolutely practical,
Ngài phải có lương tri và hoàn toàn thực tế,
he cannot be impractical person.
ngài không thể là người không thực tế.
A person who’s impractical is not a guru.
Một người không thực tế không phải là một đạo sư.
But practical in the common way is understood as a man
Nhưng thực tế theo cách thông thường được hiểu là một người
who is cunning, who know how to deviate from right path
xảo quyệt, người biết cách đi chệch khỏi con đường đúng đắn
and all that – that’s the most unpractical thing to do.
và tất cả những điều đó – đó là điều không thực tế nhất để làm.
Something absurd, something out of the blue
Một cái gì đó vô lý, một cái gì đó bất ngờ
is not the way a guru has to move.
không phải là cách một đạo sư phải đi.
There is all common sense which should
Có tất cả lương tri nên
guide a guru how to deal with a person,
hướng dẫn một đạo sư cách đối xử với một người,
and common sense is a thing which is not
và lương tri là một thứ không phải là
cunningness by any chance.
sự xảo quyệt trong bất kỳ trường hợp nào.
The source of common sense is the spirit.
Nguồn gốc của lương tri là spirit.
The expression of a guru is very, very
Sự thể hiện của một đạo sư rất, rất
paradoxical – paradoxical.
nghịch lý – nghịch lý.
For example, a guru will be extremely practical,
Ví dụ, một đạo sư sẽ cực kỳ thực tế,
supposing he has to build his own house,
giả sử ngài phải xây nhà riêng,
or a house or ashram or anything – be extremely practical.
hoặc một ngôi nhà hoặc tu viện hoặc bất cứ thứ gì – hãy cực kỳ thực tế.
He will be very economical,
Ngài sẽ rất tiết kiệm,
he will create something out of the blue;
ngài sẽ tạo ra một cái gì đó từ hư không;
people will be amazed how he’s done it so practical.
mọi người sẽ ngạc nhiên làm thế nào ngài đã làm điều đó một cách thực tế.
But he’ll be so detached
Nhưng ngài sẽ rất tách biệt
that if this ashram is to be donated to somebody,
rằng nếu tu viện này được tặng cho ai đó,
in one second he’ll donate.
trong một giây ngài sẽ tặng nó.
For acquiring – say, for example, for acquiring a lamp,
Để có được – ví dụ, để có được một chiếc đèn,
the guru will be very practical,
đạo sư sẽ rất thực tế,
he’ll get the best and the cheapest and the most beautiful.
ngài sẽ có được cái tốt nhất, rẻ nhất và đẹp nhất.
And he’ll be very intense about it.
Và ngài sẽ rất chú tâm vào nó.
But when it will come to giving,
Nhưng khi đến lúc cho đi,
he’ll be more intense about it;
ngài sẽ còn chú tâm hơn nữa;
that when he will give, he’ll give with that same intensity.
rằng khi ngài cho đi, ngài sẽ cho đi với cùng một sự chú tâm.
He’ll find out all practical methods how to donate,
Ngài sẽ tìm ra tất cả các phương pháp thực tế để quyên góp,
also to give away.
cũng như để cho đi.
So his acquiring is actually giving.
Vì vậy, việc có được của ngài thực sự là cho đi.
He acquires to give,
Ngài có được để cho đi,
that’s how he is the most practical.
đó là cách ngài thực tế nhất.
You know that we cannot take anything with us.
Các con biết rằng chúng ta không thể mang theo bất cứ thứ gì.
Only the guru can take with him something,
Chỉ có đạo sư mới có thể mang theo một cái gì đó,
nobody else can take.
không ai khác có thể mang theo.
Only the guru has all the disciples and disciples,
Chỉ có đạo sư mới có tất cả các đệ tử và đệ tử,
and disciples and disciples for ages,
và các đệ tử và đệ tử qua nhiều thế hệ,
who sing the praise.
những người hát những lời ca ngợi.
No other relationship is that eternal.
Không có mối quan hệ nào khác là vĩnh cửu như vậy.
It goes on reflecting for ages and ages and ages.
Nó tiếp tục phản chiếu qua nhiều thế hệ và nhiều thế hệ.
It’s one wave that falls and then disappears;
Đó là một con sóng rơi xuống rồi biến mất;
in anything that you do every wave has disappears,
trong bất cứ điều gì các con làm, mọi con sóng đều biến mất,
but not the wave of knowledge from a guru.
nhưng không phải là làn sóng kiến thức từ một đạo sư.
It’s even higher than the Divine Principle,
Nó thậm chí còn cao hơn Nguyên lý Thiêng liêng,
because it explains.
bởi vì nó giải thích.
The Divine Principle cannot explain
Nguyên lý Thiêng liêng không thể giải thích
– it’s the guru who explains it.
– chính đạo sư là người giải thích nó.
Not that it manifests, but it’s explains and it works out,
Không phải là nó biểu lộ, mà là nó giải thích và nó hoạt động,
so he’s the master of the Divine Power.
vì vậy ngài là chủ nhân của Sức mạnh Thiêng liêng.
So in a way, Divine Power is like the meaning of the guru.
Vì vậy, theo một cách nào đó, Sức mạnh Thiêng liêng giống như ý nghĩa của đạo sư.
Like the word has the meaning,
Giống như từ có ý nghĩa,
and the word – I’m sorry, the word has the meaning,
và từ – Ta xin lỗi, từ có ý nghĩa,
and the word serves the meaning.
và từ phục vụ ý nghĩa.
But in a Guru Principle, the Divine serves the guru.
Nhưng trong Nguyên lý Đạo sư, Đấng Thiêng liêng phục vụ đạo sư.
Everything is at your disposal.
Mọi thứ đều tùy ý các con sử dụng.
When you are a guru,
Khi các con là một đạo sư,
all your chakras
tất cả các luân xa của các con
are at your disposal.
đều tùy ý các con sử dụng.
All the universe is at your disposal,
Toàn bộ vũ trụ đều tùy ý các con sử dụng,
because you are the guru.
bởi vì các con là đạo sư.
It’s like the director of the show
Nó giống như đạo diễn của chương trình
– the stage man,
– người phụ trách sân khấu,
the gentleman who is in charge of the lights,
người phụ trách ánh sáng,
the gentleman who is in charge of the loud-speaker,
người phụ trách loa,
everybody has to serve the director,
mọi người đều phải phục vụ đạo diễn,
because he is training the actors.
bởi vì ngài đang đào tạo các diễn viên.
But the Guru Principle has to be so much unchallenged.
Nhưng Nguyên lý Đạo sư phải không thể bị thách thức.
It should be of such a capacity
Nó phải có một năng lực như vậy
that nobody can challenge that,
mà không ai có thể thách thức được,
it should be such a capable personality
nó phải là một nhân cách có năng lực như vậy
that nobody should be able to challenge the guru.
mà không ai có thể thách thức được đạo sư.
Then only it will work out.
Chỉ khi đó nó mới hoạt động.
So you have to work it out in such a way
Vì vậy, các con phải làm việc theo cách
that you are absolutely unchallengeable.
mà các con hoàn toàn không thể bị thách thức.
And you are specially fortunate
Và các con đặc biệt may mắn
that you can see yourself and correct yourself,
rằng các con có thể nhìn thấy chính mình và sửa chữa chính mình,
which nobody could do before – you are your own guru.
điều mà không ai có thể làm trước đây – các con là đạo sư của chính mình.
This situation never, never happened.
Tình huống này chưa bao giờ, chưa bao giờ xảy ra.
You are your own guru
Các con là đạo sư của chính mình
– and let Me be your Mother.
– và hãy để Ta là Mẹ của các con.
That would be the best for Me.
Điều đó sẽ là tốt nhất cho Ta.
So today is the day when one has to determine
Vì vậy, hôm nay là ngày mà người ta phải xác định
how far you are a guru, first point.
các con là một đạo sư đến mức nào, điểm thứ nhất.
You have to take a pledge
Các con phải cam kết
that you will establish your Guru Principle,
rằng các con sẽ thiết lập Nguyên lý Đạo sư của mình,
second point.
điểm thứ hai.
Thirdly, you have to pledge that
Thứ ba, các con phải cam kết rằng
you will establish Guru Principles in others.
các con sẽ thiết lập Nguyên lý Đạo sư ở những người khác.
Fourthly, you have to know that there is a little snag,
Thứ tư, các con phải biết rằng có một chút trở ngại,
that your Guru is a Mother.
rằng Đạo sư của các con là một người Mẹ.
She’s too kind to be a guru,
Bà quá nhân hậu để trở thành một đạo sư,
too mild to be a guru,
quá dịu dàng để trở thành một đạo sư,
and extremely tolerant.
và cực kỳ khoan dung.
So it is better that you take up this strictness
Vì vậy, tốt hơn là các con nên nghiêm khắc
towards yourself, and look after yourself.
với chính mình, và chăm sóc bản thân.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho các con.
So you become your own guru.
Vì vậy, các con trở thành đạo sư của chính mình.
On every Guru day I have a problem,
Vào mỗi ngày Guru, Ta có một vấn đề,
and one of the problems is – you may translate, Gregoire,
và một trong những vấn đề là – con có thể dịch, Gregoire,
still a little more, if you don’t mind
thêm một chút nữa, nếu con không phiền
– on every Guru Puja day I think I should become
– vào mỗi ngày Guru Puja, Ta nghĩ Ta nên trở thành
a complete Guru, and at least on one day
một Đạo sư hoàn chỉnh, và ít nhất trong một ngày
I should not be a Mother.
Ta không nên là một người Mẹ.
But every time I try these tricks it works against Me!
Nhưng mỗi lần Ta thử những mánh khóe này, nó đều chống lại Ta!
Last year in India I told them that
Năm ngoái ở Ấn Độ, Ta đã nói với họ rằng
“This time I am going to be just Guru,
“Lần này Ta sẽ chỉ là Đạo sư,
and you have to only give Me a shawl
và các con chỉ phải tặng Ta một chiếc khăn choàng
and I will not take any sari, and nothing like a Mother.”
và Ta sẽ không nhận bất kỳ chiếc sari nào, và không có gì giống như một người Mẹ.”
And I was very stern with them, and I said,
Và Ta đã rất nghiêm khắc với họ, và Ta nói,
“At any cost I am not going to take a sari, whatever you may do.”
“Bằng mọi giá, Ta sẽ không nhận một chiếc sari, dù các con có làm gì đi nữa.”
And they were very unhappy because they had bought
Và họ rất không vui vì họ đã mua
a sari for Me, and they said,
một chiếc sari cho Ta, và họ nói,
“We have also stitched a blouse and a petticoat,
“Chúng con cũng đã may một chiếc áo và một chiếc váy lót,
and Mother, You must accept. You are our Mother also.”
và Mẹ ơi, Mẹ phải nhận. Mẹ cũng là Mẹ của chúng con.”
So I said, “I am going to be very hard like a guru,
Vì vậy, Ta nói, “Ta sẽ rất cứng rắn như một đạo sư,
and nothing doing, today nothing is going to convince Me.”
và không có gì cả, hôm nay không có gì có thể thuyết phục được Ta.”
Because again you become the Mother,
Bởi vì một lần nữa các con trở thành Mẹ,
then the whole thing becomes again that soft business!
thì toàn bộ sự việc lại trở thành công việc mềm mỏng đó!
[Yogi: Mother, I can’t translate that!]
[Hành giả: Mẹ ơi, con không thể dịch được điều đó!]
You’d better tell them!
Con nên nói với họ!
So I went to open the, you see, a tap
Vì vậy, Ta đã đi mở, các con thấy đấy, một cái vòi nước
– because in India we don’t believe in wash-basins,
– bởi vì ở Ấn Độ, chúng ta không tin vào bồn rửa mặt,
you see – to wash My hands.
các con thấy đấy – để rửa tay Ta.
And Indian taps as they are, you see,
Và vòi nước của Ấn Độ như chúng vốn có, các con thấy đấy,
it gave in and I got completely drenched.
nó bị hỏng và Ta bị ướt sũng.
And I came out and I said,
Và Ta bước ra và nói,
“Please give Me the sari to wear!”
“Làm ơn đưa Ta chiếc sari để mặc!”
Today I had decided to be a real guru,
Hôm nay Ta đã quyết định trở thành một đạo sư thực sự,
and a very hard one.
và một người rất cứng rắn.
Then Warren came to say that
Sau đó, Warren đến nói rằng
“Mother, somebody has bought a sari,
“Mẹ ơi, có người đã mua một chiếc sari,
and this is that and that is that.”
và cái này là thế này và cái kia là thế kia.”
He gave lots of arguments.
Anh ấy đã đưa ra rất nhiều lý lẽ.
And Rustom and Warren were trying to, you see,
Và Rustom và Warren đang cố gắng, các con thấy đấy,
put Me down in My place.
đặt Ta vào vị trí của Ta.
But then they used the greatest argument to outwit Me.
Nhưng sau đó họ đã sử dụng lý lẽ lớn nhất để đánh bại Ta.
First they said, “The sari is beautiful,” this, that
Đầu tiên họ nói, “Chiếc sari rất đẹp,” này nọ
– I was all right then.
– lúc đó Ta vẫn ổn.
But then they said, “The vibrations are too good.
Nhưng sau đó họ nói, “Những rung động quá tốt.
Even before opening the sari, the vibrations were there.”
Ngay cả trước khi mở chiếc sari, đã có những rung động.”
So all My efforts fizzled out!
Vì vậy, mọi nỗ lực của Ta đều tan thành mây khói!
This is the play of the sweetness of Divine,
Đây là trò chơi của sự ngọt ngào của Đấng Thiêng liêng,
what is called as madhurya.
cái được gọi là madhurya.
“Madhurya” means the sweetness, the sweetness.
“Madhurya” có nghĩa là sự ngọt ngào, sự ngọt ngào.
And this is the one
Và đây là cái
that’s such a hide-and-seek of joy in life,
đó là một trò chơi trốn tìm của niềm vui sướng trong cuộc sống,
and that is what I have accepted.
và đó là những gì Ta đã chấp nhận.
So first we’ll have the Mother’s Puja.
Vì vậy, trước tiên chúng ta sẽ có Lễ Puja của Mẹ.
First is Shri Ganesha and then Gauri Puja today;
Đầu tiên là Shri Ganesha và sau đó là Gauri Puja hôm nay;
because of the Guru Puja we’ll have Gauri Puja.
vì Guru Puja, chúng ta sẽ có Gauri Puja.
Sahaja Yogi: All those who have never yet washed
Hành giả Sahaja: Tất cả những ai chưa từng rửa
the feet of Shri Mataji and who would like to take,
chân của Shri Mataji và những người muốn nhận,
to have this great privilege,
để có được đặc ân lớn lao này,
should come forward to do the puja.
nên tiến lên để làm lễ puja.
You’d better like it!
Các con nên thích nó!
Don’t leave it to their freedom, better like it!
Đừng để nó cho sự tự do của họ, tốt hơn là nên thích nó!
If you leave it to their freedom …
Nếu các con để nó cho sự tự do của họ…
And somebody must tell Me their names, you see;
Và ai đó phải cho Ta biết tên của họ, các con thấy đấy;
I would like to know their names,
Ta muốn biết tên của họ,
all those who are washing My feet, that would be good.
tất cả những người đang rửa chân cho Ta, điều đó sẽ tốt.
If you are on the sides, it would be better like this …
Nếu các con ở hai bên, sẽ tốt hơn như thế này…
It’s all right. Twenty-one names.
Được rồi. Hai mươi mốt cái tên.
Alll right, if you finish that,
Được rồi, nếu các con xong việc đó,
then they will come down.
thì họ sẽ đi xuống.
You guide them.
Con hướng dẫn họ.
Loudly.
Nói to lên.
All right.
Được rồi.
Now, let the – you guide the coming here, one by one.
Bây giờ, hãy để – con hướng dẫn họ đến đây, từng người một.
Two of them can come.
Hai người có thể đến.
From the same country would be better
Từ cùng một quốc gia sẽ tốt hơn
so they can tell Me their ….
để họ có thể nói với Ta…
What is your name?
Tên con là gì?
Rub it hard.
Chà mạnh vào.
All the chakras
Tất cả các luân xa
Warm water.
Nước ấm.
be careful about that
hãy cẩn thận về điều đó
be caredul
hãy cẩn thận
Just put it that side a little bit, carefully.
Chỉ cần đặt nó sang bên đó một chút, cẩn thận.
Tell me your name
Cho Ta biết tên con
Shawn?
Shawn?
Christian. You have to tell that  becasue just now, all right?
Christian. Con phải nói điều đó vì vừa rồi, được không?
Christian, all right?
Christian, được không?
Rub it hard. Rub it hard. Hard. Harder.
Chà mạnh vào. Chà mạnh vào. Mạnh. Mạnh hơn.
Hard. Hard. Harder.
Mạnh. Mạnh. Mạnh hơn.
All right?!
Được không?!
God bless you!
Thượng đế ban phước cho con!
From where?
Từ đâu?
Rub it hard. Rub it hard, all right?
Chà mạnh vào. Chà mạnh vào, được không?
Hard. hard.
Mạnh. mạnh.
Ask them to rub their hands like this before comming here. all of them.
Yêu cầu họ chà tay như thế này trước khi đến đây. tất cả họ.
See the vibrations.
Hãy xem những rung động.
All right?
Được không?
Now, tell me your names.
Bây giờ, cho Ta biết tên của các con.
Loudly
Nói to lên
From which country?
Từ quốc gia nào?
Rub it hard. Rub it hard.
Chà mạnh vào. Chà mạnh vào.
Hard. Hard. Harder.
Mạnh. Mạnh. Mạnh hơn.
Hard.
Mạnh.
Take away these
Lấy những thứ này đi
...put it here
...đặt nó ở đây
Put it here.
Đặt nó ở đây.
Such cool breeze has started ...
Một làn gió mát như vậy đã bắt đầu...
Hello. Now
Xin chào. Bây giờ
Tell me again your name
Cho Ta biết lại tên con
Oh, may God bless you
Ồ, cầu Thượng đế ban phước cho con
I did not get your name
Ta không nghe được tên con
Rub it hard.
Chà mạnh vào.
Harder harder
Mạnh hơn mạnh hơn
Hard.
Mạnh.
Thank you. Thank you very mauch. Beautiful.
Cảm ơn con. Cảm ơn con rất nhiều. Tuyệt vời.
Thank you.
Cảm ơn con.
Rub my feet.
Chà chân Ta.
Hard. Rub it hard.
Mạnh. Chà mạnh vào.
Hard.
Mạnh.
Probably it is...
Có lẽ là...
...
...
You want blessing?!
Con muốn được ban phước?!
Hard. Hard. Very hard.
Mạnh. Mạnh. Rất mạnh.
Rub it hard.
Chà mạnh vào.
Very hard.
Rất mạnh.
I am not...
Ta không...
Rub it here.
Chà vào đây.
Hard. Very hard.
Mạnh. Rất mạnh.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho con.
Tell me your name.
Cho Ta biết tên con.
Rub hard. Very hard.
Chà mạnh. Rất mạnh.
Very hard.
Rất mạnh.
Thank you, thank you.
Cảm ơn con, cảm ơn con.
Olympia?
Olympia?
Hah! All right, that’s it.
Hah! Được rồi, thế thôi.
May God bless you.
Cầu Thượng đế ban phước cho con.
How many there are still more.
Còn bao nhiêu người nữa.
Let's have four and four together.
Hãy để bốn người và bốn người cùng nhau.
Now tell me the name.
Bây giờ cho Ta biết tên.
Rub it hard.
Chà mạnh vào.
Rub it. Rub it hard.
Chà nó. Chà mạnh vào.
Hard, very hard.
Mạnh, rất mạnh.
Good.
Tốt.
Hah! Good. All right. Rub My feet.
Hah! Tốt. Được rồi. Chà chân Ta đi.
Rub My feet.
Chà chân Ta đi.
All these names have to do with various qualities
Tất cả những cái tên này đều liên quan đến những phẩm chất khác nhau
with which He rules the ganas.
mà Ngài dùng để cai quản các gana.
The ganas are the soldiers of the left side,
Các gana là những người lính của kênh trái,
who are the protectors of Lord Shiva
là những người bảo vệ Chúa Shiva
and of the blessed Gauri.
và của Gauri được ban phước.
Who get after your bhoots!
Những người đuổi theo bhoot của các con!
Who get after the bhoot!
Những người đuổi theo bhoot!
People should take special interest.
Mọi người nên đặc biệt quan tâm.
Come along. Come forward, yes. Come forward please.
Lại đây. Tiến lên, vâng. Xin mời tiến lên.
Now, tell Me the names.
Bây giờ, nói cho Ta biết tên.
Margaret. Yes, what’s yours?
Margaret. Vâng, còn con?
You’re from? From where? …
Con đến từ đâu? Từ đâu? …
Very hard. Rub them very hard, all right?
Thật mạnh. Chà thật mạnh, được không?
Rub them hard. Hard, very hard.
Chà mạnh. Mạnh, rất mạnh.
Forgive, forgive, forgive
Tha thứ, tha thứ, tha thứ
Hah! Now!
Hah! Bây giờ!
Still there.
Vẫn còn đó.
Now there’ll be no problem.
Bây giờ sẽ không có vấn đề gì.
Now tell Me the names.
Bây giờ nói cho Ta biết tên.
Catherine.
Catherine.
From what country?
Từ nước nào?
Now come along, rub My feet.
Nào lại đây, chà chân Ta đi.
Rub it hard. Harder, hard.
Chà mạnh. Mạnh hơn, mạnh.
All right?
Được không?
Good? May God bless you.
Tốt không? Xin Thượng đế ban phước cho các con.
Hah! Better?
Hah! Tốt hơn chưa?
… Tell Me your names.
… Nói cho Ta biết tên các con.
Now, what’s the country you come from?
Bây giờ, con đến từ nước nào?
All right, now you rub My feet.
Được rồi, bây giờ con chà chân Ta đi.
Both the hands.
Cả hai tay.
Hard; really hard, very hard.
Mạnh; thật mạnh, rất mạnh.
Hard, very hard. Harder. Good.
Mạnh, rất mạnh. Mạnh hơn. Tốt.
Aha! May God bless you. Good.
Aha! Xin Thượng đế ban phước cho con. Tốt.
See yourself. See your hands.
Nhìn bản thân con đi. Nhìn tay con đi.
All right. What about you?
Được rồi. Còn con thì sao?
All right. May God bless you.
Được rồi. Xin Thượng đế ban phước cho con.
Maria?
Maria?
From what country?
Từ nước nào?
France.
Pháp.
You have to tell Me very clearly,
Con phải nói cho Ta biết thật rõ ràng,
because you are telling the deities, all right?
bởi vì con đang nói với các Vị Thần, được không?
Now, rub My feet.
Bây giờ, chà chân Ta đi.
Rub My feet hard.
Chà chân Ta thật mạnh.
Hard. Very hard.
Mạnh. Rất mạnh.
Tremendous!
Tuyệt vời!
Hah! Good. Let Me see.
Hah! Tốt. Để Ta xem.
All right?
Được không?
Now tell Me your names.
Bây giờ nói cho Ta biết tên các con.
From where?
Từ đâu?
France.
Pháp.
Again? Again? From France.
Lại nữa à? Lại nữa? Từ Pháp.
You have to tell Me, because My ears have to hear,
Con phải nói cho Ta, vì tai Ta phải nghe,
so the deities must hear, all right?
để các Vị Thần cũng phải nghe, được không?
Now, please rub My feet.
Bây giờ, xin hãy chà chân Ta.
Hard, hard, hard.
Mạnh, mạnh, mạnh.
Very hard.
Rất mạnh.
Yes, that’s it. Hard, hard …
Đúng rồi, như vậy đó. Mạnh, mạnh …
Put your hands towards Me.
Để tay con hướng về phía Ta.
All right? May God bless you.
Được không? Xin Thượng đế ban phước cho con.
Hello, how are you? May God bless you.
Chào con, con khỏe không? Xin Thượng đế ban phước cho con.
How are you now, better? How is the baby?
Bây giờ con khỏe hơn chưa? Em bé thế nào?
Now good. Tell Me your names very clearly, loudly.
Bây giờ tốt rồi. Nói cho Ta biết tên các con thật rõ ràng, thật to.
Sally, from Australia. Say like this.
Sally, từ Úc. Nói như vậy.
All right. You’re also from England, originally?
Được rồi. Con cũng gốc từ Anh phải không?
All right, then say that …
Được rồi, vậy thì nói đi …
All right, rub My feet. Rub My feet hard. Very hard.
Được rồi, chà chân Ta đi. Chà chân Ta thật mạnh. Rất mạnh.
Did you go to some false guru?
Con có đi theo thầy bà tà đạo nào không?
Hah! Better?
Hah! Tốt hơn chưa?
Now you have to tell your names
Bây giờ các con phải nói tên của mình
and the country’s names, all right?
và tên quốc gia, được không?
Now, tell your, your name?
Nào, nói tên con, tên con?
From where?
Từ đâu?
From?
Từ?
All right.
Được rồi.
Come along.
Lại đây.
Rub hard, very hard.
Chà mạnh, rất mạnh.
See your hands now.
Nhìn tay con bây giờ đi.
All right? May God bless you.
Được không? Xin Thượng đế ban phước cho con.
You have to tell them your name,
Con phải nói cho họ biết tên của con,
and your country’s name.
và tên quốc gia của con.
From Africa?
Từ Châu Phi?
From India, sorry!
Từ Ấn Độ, xin lỗi!
Hard, very hard. Harder.
Mạnh, rất mạnh. Mạnh hơn.
Very hard. As much as you can.
Rất mạnh. Mạnh hết sức có thể.
Harder. Very hard.
Mạnh hơn. Rất mạnh.
Hard, very hard.
Mạnh, rất mạnh.
Very hard.Very hard.Very hard.
Rất mạnh. Rất mạnh. Rất mạnh.
As much as you can.
Mạnh hết sức có thể.
Come along, how are you?
Lại đây, con khỏe không?
Wash My feet.
Rửa chân Ta đi.
This one here, wash it.
Cái này đây, rửa nó đi.
Hello, how are you? … How are you?
Chào con, con khỏe không?... Con khỏe không?
I must see you. How long are you going to be here?
Ta phải gặp con. Con sẽ ở đây bao lâu?
All right, come along.
Được rồi, lại đây.
Take plenty of time, all right?
Cứ từ từ, được không?
Good, good, good.
Tốt, tốt, tốt.
Now see, just see the vibrations.
Bây giờ hãy xem, hãy cảm nhận những chấn động.
See how are your hands.
Xem tay con thế nào.
Ah, all right?
Ah, được không?
Good. Sister has got it.
Tốt. Chị đã nhận được rồi.
Now, she has got it. He has got it.
Bây giờ, cô ấy đã nhận được. Anh ấy đã nhận được.
May God bless you all.
Xin Thượng đế ban phước cho tất cả các con.
May God bless you.
Xin Thượng đế ban phước cho con.
That’s good. Now, you tell Me your name,
Tốt lắm. Bây giờ, con nói cho Ta biết tên con,
and also the country you are from. Tell Me.
và cả quốc gia con đến. Nói Ta nghe.
All right.
Được rồi.
Rub it hard, very hard.
Chà mạnh, rất mạnh.
Very hard.
Rất mạnh.
All right?
Được không?
Good.
Tốt.
Now put your hands towards Me.
Bây giờ để tay con hướng về phía Ta.
All right?
Được không?
Great! May God bless you.
Tuyệt vời! Xin Thượng đế ban phước cho con.
Tell your name and where you are coming from.
Nói tên con và con đến từ đâu.
Loudly.
To lên.
Rub it hard, very hard.
Chà mạnh, rất mạnh.
Let him play.
Để nó chơi.
It is good.
Tốt lắm.
May God bless you.
Xin Thượng đế ban phước cho con.
Now you have become gurus, all right?
Bây giờ các con đã trở thành đạo sư, được không?
You have become gurus, remember that!
Các con đã trở thành đạo sư, hãy nhớ điều đó!
Come along.
Lại đây.
If anyone has a newly born child, who has not yet met Mataji,
Nếu ai có con mới sinh, chưa gặp Mataji,
Shri Mataji would ... her at the end of the feet washing.
Shri Mataji sẽ... bé vào cuối buổi rửa chân.
All have been to me
Tất cả đã đến với Ta
You have to tell the deities.
Con phải nói với các Vị Thần.
I know you, the deities must know you too.
Ta biết con, các Vị Thần cũng phải biết con.
All right
Được rồi
I am happy if you rub it hard. Hard. Hard. Hard.
Ta vui nếu con chà mạnh. Mạnh. Mạnh. Mạnh.
Come along. They have washed My feet,
Lại đây. Họ đã rửa chân Ta,
but I’ll have to bless the child.
nhưng Ta sẽ phải ban phước cho đứa trẻ.
Ah, so what’s the name?
Ah, vậy tên con là gì?
Ah, look at the eyes, ah? That’s the sign.
Ah, nhìn đôi mắt kìa, ah? Đó là dấu hiệu.
That’s Me, you see, the eyes are Me, can’t you see?
Đó là Ta, con thấy không, đôi mắt là Ta, con không thấy sao?
Can I have a little water?
Ta có thể có một chút nước không?
So what’s the name?
Vậy tên con là gì?
James, eh?
James, hả?
Will You give him another name?
Mẹ sẽ đặt cho con một cái tên khác chứ ạ?
You could call him Ewan. Ewan, for English, all right?
Các con có thể gọi nó là Ewan. Ewan, cho tiếng Anh, được không?
And for the Indian name …
Và cho tên Ấn Độ …
Gyanadev.
Gyanadev.
He smiled, he smiled!
Nó cười, nó cười kìa!
You are smiling, Gyanadeva – Gyaneshwara.
Con đang cười, Gyanadeva – Gyaneshwara.
May God bless you.
Xin Thượng đế ban phước cho con.
He’s smiling, see – so very happy!
Nó đang cười, thấy không – rất vui!
All right. Can you wipe My feet?
Được rồi. Con có thể lau chân Ta không?
Now, you give it all there, give it all.
Bây giờ, con cho tất cả vào đó, cho hết vào.
That’s all. You don’t use milk.
Thế thôi. Các con không dùng sữa.
You can add it later, milk.
Các con có thể thêm sữa vào sau.
Sadkara. Sadkara. Sadkara.
Sadkara. Sadkara. Sadkara.
Now say the mantra of “Guru Brahma, Guru Vishnu …” three times.
Bây giờ hãy đọc câu thần chú “Guru Brahma, Guru Vishnu…” ba lần.
Give Me the towel.
Đưa Ta cái khăn.
Very slowly, you should let down the air
Rất chậm, các con nên xả hơi ra
very slowly, all right?
rất chậm, được không?
Now can it be put down, so that they can do it.
Bây giờ có thể đặt nó xuống, để họ có thể làm.
Danielle, come. Take this down. Come along.
Danielle, lại đây. Lấy cái này xuống. Lại đây.
Danielle is going to help you.
Danielle sẽ giúp con.
You put the mark in, all right?
Con chấm vào, được không?
Thank you very much.
Cảm ơn các con rất nhiều.
You all have to put something there.
Tất cả các con phải đặt thứ gì đó vào đó.
Come along! Thank you. Come down, come down.
Lại đây! Cảm ơn các con. Xuống đi, xuống đi.